# 2025-1-mission-course-frontend-week2

# GDG Hongik Univ. 프로젝트 트랙 4기 미션 코스

---

안녕하세요, GDG Hongik Univ. 이혁, 박유정입니다.

지난 1주차 미션은 다들 잘 마무리하셨나요? 아무래도 처음 시작하는 미션이다보니 코드를 많이 짜기 보다는 개념적인 내용을 위주로 진행하였어요.

이번 주차는 축제 주간이다보니 일요일까지 진행해야 할 내용은 많이 적지만, 수요일까지 직접 코드를 짜볼 일이 많아요. 팀원들과 함께 클론 코딩을 진행하는 과정에서 어떻게 코드를 짜야하는 지를 익히는 시간을 가져요.

추신) 프론트엔드 미션 코스 진행 중에 헷갈리는 부분이 생기거나 도움이 필요하다면 아래와 같은 방법들을 이용해봐요!

- 디스코드 프로젝트 트랙 서버에서 사진 캡쳐와 함께 질문을 남긴다.
- 함께 미션을 진행하는 팀원들과 어떤 문제를 겪고 있는지 서로 논의한다.
- 문제가 생긴 내용을 복사하여 검색하고 관련 블로그 글을 찾아본다.

## 일요일까지 마무리해주세요.

### 미션0 | GitHub를 비효율적으로 이용하자.

> **학습 목표**
>
> - Commit Message를 어떻게 작성할 수 있을 지 확인한다.

프로젝트 트랙에서는 GitHub를 비효율적으로 이용하는 걸 권장드려요. 단순히 파일을 올리고 받는 사이트로 이용하는 것이 아닌, 최대한 다양한 기능과 용법을 알아가며 필요없더라도 한 번 쯤 써보는 걸 목표로 해요. 특히, **협업**에서 GitHub를 어떻게 활용할 수 있을 지 위주로 알아볼 예정이에요.

지난 번에 Branch 게임을 통해 Branch를 다루는 법은 간단하게 배웠으니, 앞으로 진행하는 미션에서 어떻게 Branch를 활용하고, 다른 기능들도 최대한 많이 활용하며 진행해요.

[커밋 컨벤션 작성 가이드라인](https://velog.io/@shin6403/Git-git-%EC%BB%A4%EB%B0%8B-%EC%BB%A8%EB%B2%A4%EC%85%98-%EC%84%A4%EC%A0%95%ED%95%98%EA%B8%B0)

### 미션0 | HTTP와 네트워크 기본 개념들을 배워요.

웹 서비스를 만들어가기 위해서는 HTTP와 네트워크의 기본 개념들에 대해 알아야 해요. HTTP는 웹에서 통신하기 위한 프로토콜로, 프론트엔드와 백엔드를 연결하기 위해서 미리 공부해야 하는 개념들이에요.

물론 2-2에 배우는 데이터통신과, 3-1에 수강하는 컴퓨터네트워크에서 관련 개념들을 배울 수 있긴 하지만, 실전적으로 어떻게 활용할 수 있는 지 배울 수 있어요.

- HTTP Request(요청)와 Response(응답)
- HTTP Method
- HTTP Status(상태)

### 미션0 | useState, useEffect, useNavigate 삼형제

React는 Hook이라는 특별한 기능이 존재해요. 엇보기에는 그냥 함수처럼 생겼지만 각각이 가진 기능들이 존재해요. 그 중에서 가장 많이 쓰이는 것이 useState, useEffect, useNavigate에 대해서 먼저 공부할 예정이에요.

useState는 변수와 비슷해보이지만, 값이 변경될 때마다 바로바로 화면에 반영되도록 도와줘요.

useEffect는 특정 값이 변할 때마다 특정 코드를 실행하는 역할을 해요. 혹은 맨처음에만 실행되게 할 코드를 지정할 수도 있어요.

useNavigate는 페이지 간 이동하기 위해서 선언하는 역할을 해요.

각각의 Hook의 용법을 코드 예시를 통해 알아보며, 어떻게 활용할 수 있을 지 간단하게 정리해봐요.

### 미션0 | 웹 사이트를 실제로 따라 만들어 봐요.

> **학습 목표**
>
> - Figma를 활용하여 간단한 디자인을 할 수 있다.
>   - 웹 페이지를 개발하기 위해 어떻게 쪼개야 하는지 미리 설계해볼 수 있다.

이번 주 이후에는 클론 코딩을 진행해볼 예정이에요. 클론 코딩은 웹 페이지를 그대로 똑같이 만들어 보면서 어떻게 설계되어 있는지, 어떤 기능들이 있는 지를 파악하고, 똑같은 페이지를 구성하는 작업이에요.

일요일까지 어떤 웹 페이지를 클론 코딩할 지 찾아보고, 해당 페이지가 어떤 기능, 어떤 모양으로 설계되어 있는 지를 세세하게 쪼개보는 시간을 가지려고 해요.

- [ ] 클론 코딩할 사이트를 선정해요.

아래 사진은 제가 예전에 모바일 스터디를 들으며 어떤 컴포넌트들로 구성되어 있을 지 쪼개본 예시인데, 실제로 웹 개발을 하기 위해서는 모바일보다 더욱 세세한 요소들로 쪼개야 해요. 여태까지 응용해봤던 태그 등을 이용하여 어떤 것이 필요할 지 최대한 상세하게 쪼개요.

- [ ] 직접 개발한다고 가정했을 때, 어떻게 쪼개서 개발할 지 구상해요.

이번 과정에서는 Figma라는 툴을 이용해볼 예정이에요. 디자인 툴이기는 하지만 프론트엔드로써 최소한 디자인 툴을 이용할 수 있어야 하기에 아래와 같이 쪼개보는 연습을 해요.

주의) 아래 사진에 있는 Row와 Column은 Flutter라는 모바일 프레임워크에서 쓰이는 별도의 컴포넌트예요. 우리는 웹 페이지를 React로 만드는 것이 목표기 때문에 div, button 등 HTML 태그에 집중해서 쪼개요. (사진은 노션에서 확인 부탁드려요.)

**(div를 얼마나 세세하게 쪼개면 좋을지 고민하는 데 집중하면 좋을 거 같아요.)**

- [ ] Figma를 활용하여 텍스트를 어떻게 입력하고, 사각형을 어떻게 만들 수 있는 지 배워요.

이 미션은 먼저 마무리되시는 분들께서 디스코드에 공유해주시면, 시간 날 때마다 바로바로 피드백과 어떤 방향으로 해야할 지 공유할게요. 다른 분들이 한 미션도 보면서 함께 감을 잡아가면 좋을 거 같아요.

## 수요일까지 마무리해주세요.

> **안내 사항**
>
> - 최하단에 기재된 폴더 구조 형식에 맞춰서 파일을 만들어주세요. 일부 파일이 추가되거나 빠져도 상관없습니다.
> - 이번 주에 배운 내용들은 모두 개인 블로그에 회고록과 함께 정리하여 업로드 후, 노션에 블로그 링크를 제출해주세요.
> - 파일의 변경 사항은 Commit으로 최대한 자주 기록 남겨주세요.
> - [GitHub 과제 제출 가이드라인](https://www.gdschongik.com/project-track/3/guide/github)을 준수하여 진행해주세요.

### 미션1 | useState를 활용하여 Counter를 구현해요.

> **학습 목표**
>
> - 웹 페이지를 개발하기 위해 어떻게 쪼개야 하는지 미리 설계해볼 수 있다.
> - Figma를 활용하여 간단한 디자인을 할 수 있다.

앞서 배운 내용인 useState를 직접 활용하여 Counter라는 앱을 만들어 보려고 해요. 아래 명세를 보고, 기존의 npm_mission 폴더에서 만들었던 `Button.jsx` 파일과 `App.jsx`를 수정해요.

> **요구 사항**
>
> - 현재 값(int), 현재 증가량(int), 값 증가 버튼, 값 설정 버튼으로 이루어져있다.
> - 값 증가 버튼을 누를 때마다 현재 증가량 만큼 현재값이 변한다.
> - 값 설정 버튼을 누르면 해당 버튼에 적혀있는 수로 현재 증가량이 설정된다.

하단 사진을 참고하여 직접 카운터 예제를 구현하고, 실행해봐요. (사진은 노션에서 확인 부탁드려요.) 구현 과정에서 새로운 파일이 필요하다면 자유롭게 생성하셔도 돼요.

### 미션2 | TailwindCSS 라이브러리에 대해 알아보고 이용해봐요.

> **학습 목표**
>
> - `.css` 파일 외의 다른 스타일 방식을 이용할 수 있다.
> - TailwindCSS를 이용하여 React 프로젝트에 스타일을 넣을 수 있다.

기존에는 스타일을 넣기 위해서는 css 파일을 따로 만들어서 진행하시지 않았나요? 매번 className 속성을 다르게 지정해줘야 하고, 파일도 항상 새로 만들어야 하는 불편함이 있어요. 또한 CSS를 정적으로 관리해야 한다는 단점도 있어요.

`.css` 파일을 따로 만들지 않고도 스타일을 넣을 수 있는 방법들이 있어요.

- `.module.css`
- styled-component (emotion.js)
- TailwindCSS

이 중에서 기존에는 styled-component와 같은 CSS-in-JS 방식을 주로 추천드렸는데, 이번 미션 코스에서는 TailwindCSS를 이용해서 스타일을 넣어보려 해요.

[TailwindCSS 설치하기](https://tailwindcss.com/docs/installation/using-vite)

- [ ] 프로젝트마다 TailwindCSS 설치 및 세팅해요.

위 링크를 통해 TailwindCSS를 사용하고 싶은 프로젝트에 설치하고 이용해요. 설치과정에서 이해가 안되는 내용이 있다면 디스코드에 올려주세요.

[TailwindCSS 문법 공부하기](https://velog.io/@ldlldl/Tailwind-CSS-%EC%A0%95%EB%A6%AC)

TailwindCSS 문법에 대해서는 위 링크를 통해서 공부할 수 있어요. 다만 예외적으로 실제 이용할 때는 GPT 등 AI와 함께 하는 걸 추천드릴게요. TailwindCSS 문법은 많이 사용하여 익히는 편이 훨씬 도움되기에 굳이 하나하나 외워서 쓰기보다는 초반에는 인공지능의 도움을 받아가며 공부해요.

- [ ] 기존의 npm_mission 폴더에 있던 Counter 프로젝트에 TailwindCSS를 활용하여 스타일을 넣어요.

### 미션3 | 클론 코딩을 시작해요.

기존에 클론 코딩을 위해 지정한 사이트를 보고, 클론 코딩을 시작해요. 총 2주에 걸쳐서 만들어 볼 예정이며, 진행 상황을 확인할 수 있도록 WIL이나 PR에 레포지토리 링크를 남겨주세요.

- [ ] 본인 계정에 새로운 레포지토리를 public으로 만들어주세요.
- [ ] 본인이 원하는 방식으로 React 프로젝트를 만든 후, TailwindCSS로 스타일을 넣어가며 웹 페이지를 클론 코딩해주세요.
  - [ ] 기존에는 Vite와 pnpm을 활용하여 React 프로젝트를 만들었어요.

클론 코딩의 마감 기한은 4주차 오프라인 세션 날짜인 5월 28일이에요. 페이지 이동 등의 기능은 3주차 미션에서 배울 예정이에요.

## 추가 정보

미션 코스에서 배울 수 있는 내용은 정말 최소한의 내용만 담고 있기 때문에, 실제로 개발에 들어가게 되면 어려음을 겪을 수도 있어요. 추가적인 공부가 항상 병행되어야 하고 함께 공부할 때 참고하기 좋은 강의/사이트 들을 준비해봤어요.

### [한 입 크기로 잘라 먹는 리액트](https://www.inflearn.com/course/%ED%95%9C%EC%9E%85-%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8?gad_source=1&gad_campaignid=22478311349&gbraid=0AAAAADAClSBNxLm6rrfV93qmAwMQLwYtS&gclid=Cj0KCQjwiqbBBhCAARIsAJSfZkbYRHBNHh0Rri7CpxieH3FtcT1xCENhoOdDbJX_qGZ8LOUvcbxaf-UaAkjGEALw_wcB) (인프런 강의)

프론트엔드에 입문할 때 가장 유용하게 들을 수 있는 강의예요. 물론 유료이긴 하지만 후회하지 않을 내용이고, 리액트의 기초부터 차근차근 배울 수 있으니 여유가 있으신 분께는 추천드려요.

### [Inpa Dev](https://inpa.tistory.com/) (개인 블로그)

개발과 관련된 내용을 담은 개인 블로그인데, 다양한 분야에 대한 내용을 정리하고 다루고 있으니 필요한 내용 있으면 이 블로그에서 찾아봐도 좋을 거 같아요.

### [프론트엔드에게 유용한 사이트](https://velog.io/@pastelblue0721/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EC%9E%85%EB%AC%B8%EC%9E%90%EB%93%A4%EC%97%90%EA%B2%8C-%EC%A2%8B%EC%9D%80-%EB%A7%81%ED%81%AC-%EB%AA%A8%EC%9D%8C-React-%EC%9C%84%EC%A3%BC) (개인 블로그 아티클)

여러분 공부할 때 방향을 잡아줄 수 있는 사이트예요. 여기에 있는 사이트들의 경우 앞으로도 참고할 일이 많을테니 어떤 내용이 있는지 알아보고 이용해보면 좋을 거 같아요.

이 외에도 유용한 자료 있으면 계속해서 공유해드릴 예정이니 필요한 자료나 정보 있으시면 편하게 요청해주세요!

```bash
#

├── README.md
│
├── web_mission # 1주차 미션 코스
│
└── npm_mission
    ├── package-lock.json
    ├── package.json
    ├── public
    └── src
        ├── App.css
        ├── App.jsx # Counter 수정
        ├── Button.jsx # Counter 수정
        ├── index.css
        └── main.jsx
```
## 과제 제출

- Velog 블로그 주소: [https://velog.io/@ekfgo0/posts](https://velog.io/@ekfgo0/posts)
